### Задание 1

В чём разница между DRaaS, BaaS, Active-Active, Active-Passive?

*Приведите ответ в свободной форме.*

Ответ:

Разница между DRaaS и Baas:

1. Частота копирования
   - Back-up - данные копируются с определенной частотой, например раз в день.
   - Disaster Recovery - репликация данных происходит не по расисанию, а непрырывно в режиме реального времени.
2. RPO
   - Back-up - Восстановление данных на любой сохраненной версии, но число версий ограничено, а последняя версия может стать неактуальной.
   - Disaster Recovery - оперативная репликация данных в одном экземпляре, которая фиксирует все изменения данных в послдение минуты работы системы. Однако восстановить инфрастуруктуру в более ранней версии не выйдет.
3. RTO (скорость восстановления)
   - Back-up - На восстановление данных можено потратить несколько дней или даже целую неделю, все зависит от объёма данных и их параметров. 
   - Disaster Recovery - В случае сбоя аварийное восстановление позволяет продолжить работу с актуальными данными, зарезервированными в облаке менее чем за 4 часа.
4. Гибкость настройки
   - Back-up - Настройки программного оборудования ограничены и позволяют выбрать в основном только объём и частоту копирования.
   - Disaster Recovery - Настройки можут быть достаточно гибкими. Восстановление всех серверов или только некоторых. Можно ограничиться одним приложением, определенными файлами, настройками. Провайдеры предлагают решения, где в рамках аварийного восстановления сервис берет на себя функцию обработки в случае аварии, тем самым сокращая время восстановления. В случае сбоя основной площадки, на резервной поднимаются виртуальные машины из сохраненных копий. Процесс занимает от 2 до 15 минут.
5. Автоматизированность
   - Back-up - Обычно процесс копирования происходит в ночное время. Этот процесс создает дополнительную нагрузку на сервер, что приводит к замедлению работы информационных систем.
   - Disaster Recovery - Репликация образов виртуальных машин происходит в процессе работы с заданными интервалами времени или синхронно.
6. Отказоустойчивость
   - Back-up - Резервное копирование не является интсрументом обеспечения отказоустойчивости, так как не обеспечивает резервирование самой инфраструктуры.
   - Disaster Recovery - Это главный параметр аварийного восстановления. Реконфигурация сети автоматизирована и включает в себя при необходимости замену IP адресов, позволяет оперативно получать доступ к приложению и данным на резервной площадке и продолжить работу.
7. Итоги: 
   - Back-up - получаем копии данных.
   - Disaster Recovery - получаем работающию копию резервируемого сервиса.

Кластер active-active обычно состоит по меньшей мере из двух узлов, оба из которых активно используют один и тот же вид сервиса одновременно. Основной целью кластера active-active является достижение балансировки нагрузки. Балансировка нагрузки распределяет рабочие нагрузки по всем узлам, чтобы предотвратить перегрузку какого-либо отдельного узла. Поскольку для обслуживания доступно больше узлов, также значительно увеличится пропускная способность и время отклика.

Как и конфигурация активно-активного кластера, active-passive кластер также состоит по меньшей мере из двух узлов. Однако, как следует из названия "активно-пассивный", не все узлы будут активными. В случае двух узлов, например, если первый узел уже активен, второй узел должен быть пассивным или находиться в режиме ожидания.

Пассивный (отказоустойчивый) сервер служит резервной копией, которая готова принять управление, как только активный (основной) сервер отключится или не сможет обслуживать, активно-пассивный переход на другой ресурс при сбое узла.

---

### Задание 2

Компании нужно составить план восстановления в случае Disaster recovery. Сервер состоит из системного диска и диска с данными. 
Требуется копировать два логических диска на один физический: 
- системный диск (C:) (20 гигабайт);
- диск с данными (D:) (256 гигабайт). 

В требованиях говорится: 
- данные критичны в течение 24 часов после аварии;
- сеть критична к большим потокам данных в рабочее время;
- рабочее время с 9.00 до 18.00, пять дней (понедельник – пятница);
- план резервирования должен быть реализован для диска C и для диска D. В случае Linux-систем /dev/sda1, /dev/sda4 или /dev/sdb1-данные;
- считается, что для этой задачи может быть: 1) поставлен второй сервер или 2) выбрана облачная инфраструктура с определённой услугой;
- компания готова платить за 10 терабайт места как в одном, так и в другом случае.
 
*Приведите ответ в форме плана востановления с выбранным механизмом и получившейся топологией.*

Ответ:

---
